Patrząc na funkcje haszowania możesz zacząć myśleć o tym, jakie działania wykonują i jak szybko można to
zrobić.
Jeśli chodzi o wstawianie czegoś do naszej pamięci Cóż, to będzie przesadzone.
Zaszyfrujemy klucz, taki jak winogrona, za pomocą funkcji mieszającej i umieszczamy go automatycznie w
przestrzeni adresowej, z której pochodzi.
Wyszukaj dokładnie to samo, do którego mamy dostęp do właściwości, którą właściwość ma zostać zahartowana i skierować
nas dokładnie na adres, aby znaleźć wartości.
Co powiesz o usunięciu?
To samo, co my po prostu używamy klucza od razu wiemy, skąd go usunąć i dlatego, że nie jest
zamówiony.
Nie musimy zmieniać indeksów, tak jak to robiliśmy z tablicami.
Wszystko jest po prostu ładne i proste.
Co powiesz na wyszukiwanie, jeśli chcemy znaleźć coś w naszym koszyku jak jabłka.
To też jest łatwe.
Po prostu używamy funkcji skrótu, jeśli pójdziemy na nasz plac zabaw w javascript. Mogę utworzyć
obiekt, powiedzmy niech użytkownik i ten użytkownik będą mieli własność 54.
Powiedzmy, że nazwa będzie magią
Kylie.
Powiedzmy, że Kylie ma umiejętności magiczne, więc ustaw ją na True i
dla zabawy powiedzmy, że ten krzyk jest funkcją, która po prostu pocieszy rejestr krzyku.
To nie był najsilniejszy krzyk, ale nie chcę straszyć ludzi wokół mnie, kiedy to biegłem.
Stworzyłem obiekt użytkownika i wiek 54 nazwany Kylie magic.
Prawdziwy krzyk i dysfunkcja będą umieszczane gdzieś w pamięci różnych adresów.
Ale mogę uzyskać do niego dostęp bardzo szybko.
Mogę powiedzieć użytkownika Daut age, który da mi 54 na raz, być może dodając nową właściwość.
Mogę po prostu powiedzieć, że zaklęcie użytkownika dot będzie równe Habra Berra.
A jeśli to zrobię i po prostu sprawdźmy, co nam daje obiekt użytkownika, widzimy, że mamy
teraz zaklęcie Habra cadabra.
To znowu jest dostęp do wszystkich jeden jest 0 z jednego, ponieważ przenosimy go przez funkcje mieszania, a komputer decyduje, gdzie
umieścić zarówno czar i abrakadabra w pamięci.
A użytkownik ADOTa z broni palnej krzyczy to samo, ale nie mogę zakrzyczeć.
To samo dostaję.
Dostaję dostęp do tej funkcji w pamięci naprawdę bardzo szybko w tym wszystkim, jak niesamowite jest to.
I wiem, gdzie myślisz, że stoły hash są niesamowite.
Powinniśmy ich używać cały czas i masz rację, że powinniśmy ich używać w wielu przypadkach.
Ale jak wiemy, zawsze są plusy i minusy.
Teraz pozwól mi porozmawiać o jednym z głównych problemów z tabelami mieszającymi.
I mam fajną grafikę, aby to pokazać.
Link do tego i tego filmu wideo, abyś mógł później się z nim bawić.
Mam tu małą animację, w której mamy 12 przestrzeni pamięci.
Pamiętaj, że nasz komputer ma ograniczoną przestrzeń i kiedy tworzymy obiekt lub tabelę skrótów, komputer decyduje,
ile miejsca przeznaczać.
Nie przydzieli całej przestrzeni do tabeli mieszania.
Przydzielą trochę tego, a później pokażę, kiedy zaimplementujemy własny tabel mieszający.
Jak możemy dostosować rozmiar, ale widzimy, że istnieje tylko 12 pól, które możesz sobie wyobrazić.
Jeśli wstawię tutaj, powiedzmy, że widzę, czy mogę zrobić to większe, żebyś mógł to zobaczyć.
No dalej, zamierzam odpowiedzieć, powiedzmy, że wstawiono tu numer trzy, zróbmy 55.
Włóż to.
Och, co się tam stało.
Czy widzisz, że funkcja mieszająca losowo przypisała spację do pamięci i zapamiętaj ją na trzy.
Nic nie mówi funkcji skrótu, aby równo rozprowadzać, dopóki wszystko nie będzie pełne.
Chociaż funkcje skrótu są zoptymalizowane, aby spróbować dystrybuować te dane na całym.
Ważne jest również to, co do niego wkładamy.
Więc gdy 55 zostanie spłaszczony, ta funkcja hash generuje lokalizację adresu trzy, aby go umieścić.
A ponieważ mamy już trzy, robi się tu coś zabawnego.
Kontynuujmy dodawanie tutaj i zobaczmy, co się stanie.
Dodam dwa może dodać 12 i wreszcie dodać 14 0.
Znowu to samo.
A to, co właśnie zauważyliśmy, to coś, co nazywa
się Collision, a kolizja wygląda mniej więcej tak.
Mamy klucze.
Załóżmy, że wstawiamy nazwę i numer telefonu użytkownika, a my początkowo umieściliśmy Johna Smitha, klucz ten zostanie zaszyfrowany zostanie
umieszczony w przestrzeni adresowej 1:52 i zostanie zapisany.
Pamiętasz, jak powiedział, że w rzeczywistości przechowuje zarówno klucze, jak i wartości, które przechowuje w czymś,
co nazywa się John Smith, a wartość to jego numer telefonu.
A potem idziemy z Lisą Smith, potem Sam, niż Sandra Oh no.
Gdy tylko znajdziemy Sandrę Dee, staje się ona tą samą przestrzenią adresową co John Smith i mamy kolizję, a
z powodu tej kolizji potrzebujemy sposobu, aby jakoś przechowywać obu użytkowników w tej przestrzeni adresowej i dzieje
się coś ciekawego z tym małym kółkiem a następnie punkt.
I Sandra Dee.
I tylko podpowiedź tutaj.
Jest to w rzeczywistości nowa struktura danych, o której dowiemy się o nazwie listy połączeń.
Widać w tabelach mieszania, że nie możemy uniknąć tych kolizji z wystarczającą ilością danych z ograniczoną pamięcią.
Zawsze będziemy mieć tę kolizję.
Jest więc taka możliwość, jeśli wrócimy do naszego przykładu i odświeżam rok, aby zacząć od zera,
który ciągle dodajemy, pomimo naszego hashowego stołu, który jest naprawdę szybki.
Kosztowne, wystarczy dodać do tej samej pamięci.
Co spowalnia naszą zdolność do uzyskiwania dostępu lub wstawiania informacji, ponieważ teraz, jeśli chcę sprawdzić, co jest w tej przestrzeni adresowej,
muszę przejść jeden dwa trzy cztery pięć i tak dalej i tak dalej.
Teoretycznie, gdy masz kolizję, spowalnia ona czytanie i pisanie z tablicą haszującą o wartości 0 i dzielone przez
k, gdzie k jest rozmiarem twojego stołu mieszającego.
I pamiętajcie, ponieważ usuwamy stałe i upraszczamy wszystko, staje się ono wszystkim i operacją.
Teraz koalicja najprawdopodobniej stanie się w każdej implementacji tablicy hash.
I na szczęście dla ciebie nigdy nie będziesz musiał sam się wdrażać i nie jest to bardzo częste pytanie, ale
chcesz się o tym dowiedzieć, abyś mógł o tym porozmawiać.
Istnieją dwa popularne sposoby radzenia sobie z tymi kolizjami.
Pokazałem ci jedną z nich z czymś, co nazywa się listą linków, o czym później porozmawiamy.
Ale jeśli przejdziemy do strony hash table Wikipedia i spojrzymy na rozdzielczość kolizji, można
zauważyć, że istnieje mnóstwo różnych sposobów rozwiązywania kolizji.
Sposób, w jaki cię pokazywałem nazywa się oddzielnym łańcuchem, ale istnieją różne metody, takie
jak adresowanie otwarte i hashowanie Robinhood, o których możesz przeczytać, jeśli naprawdę interesujesz się tematem.
Chodzi mi o to, że jest trochę minusów, kiedy mówimy o szybkich blokadach i tablicach hashowych
od czasu do czasu w zależności od funkcji skrótu.
To może zająć o.
W porządku, idźmy dalej i poszerzaj naszą wiedzę o tabelach mieszających i następnym wideo.